# System Administrator (Системный администратор)

> **P.s.** Очень много появилось системных администраторов, а вот их квалификация, как мне кажется не на должном уровне.<br>
Думаю проблема, что нет общего полного образования на эту должность и не только это, а + должна быть переквалификация каждый год.<br>
Эта профессия на столько стремительно развивается, что просто если не делать повышение квалификации, то уровень системных админов будет не высок.<br>
Поэтому я решил немного разобрать некоторые темы и вопросы которые касаются системного администратора.<br>

Системные администраторы - это [ссылка на определение](https://ru.wikipedia.org/wiki/Системный_администратор).

По обязанностям как я понял из своего большого опыта, никто не хочет разбираться кто за что отвечает.<br>
Например.<br>
Если ты строитель, то ты должен быть и каменщик, и штукатур, и плиточник, и маляр и плиточник. И соответственоо должент быть поиск у работодателей по строителю.<br> 
Хотя ищут строителей по разным профессиям, а вот в информационных технологиях так не сложилось.<br>
А по чему, да потому что не знают кто чем занимается, так как разделение в обязанностях и знаниях может заметить только специалист в области ИТ.<br>
И соответственоо если такое объявление, то и вакансия должна звучать как ``Специалист в области ИТ``.<br>
Ведь работодатели посмотрите какие знания требуют от системного администратора, например:
- Заказ и замена расходных материалов (должен выполнять менеджер по закупкам);
- Обслуживание системы видеонаблюдения, заказ и замена вышедших из строя комплектующих и оборудования (должен выполнять инженер СКУД);
- Администрирование офисной АТС и перечисление станций АТС и телефонов (не кажется, что это больше подходит телефонисту?);
- Обеспечение информационной безопасности (то есть СЗИ, СКЗИ, КИИ и прочее, ФЗ-152,98,63,149,187);
- Настройка и мониторинг системы защиты от вирусов, несанкционированного доступа и спама, ограничение прав пользователей, борьба с утечкой конфиденциальной информации (это в огород ИБ);
- Проведение инвентаризации IT-оборудования и ПО компании (то, что должна делать бухгалтерия:) а инженер ИТ поддерживать этот порядок);
- Взаимодействие с подрядными организациями на стадиях проектирования, выполнения монтажных и пуско-наладочных работ IT инфраструктуры и оборудования на объектах работодателя (это вообще из области реализации проектов);
- Проектирование СКС для объектов работодателя (монтажники СКС).
- Работать в "1С", "Adobe Photoshop", "CorelDRAW", "AutoCAD" (примечание. Если админ будет уметь работать во всех программах, то зачем другие сотрудники???).<br>
и т.д.<br>
Ну раз уж так сложилось, что разделять обязанности в этой сфере никто не хочет, разберём хотя бы некоторые ньюансы. 

##### Оглавление.
1. Администрирование сети. Сеть (одноранговая, доменная). -network administration.md

2. Администрирование рабочих станций и периферии (Компьютерные комплектующие и периферия). -administration of workstations and peripherals.md

3. Серверное оборудование. -server equipment.md

4. Сетевое оборудование. -network hardware.md

5. Контроллер домена (Active Directory, DNS, DHCP). -domain controller.md

6. Почта. -mail.md

7. Базы данных. -database.md

8. 1C. -1s.md

9. Сайты. -sites.md

10. Системы контроля доступа и видеонаблюдение. Облачные хосты. -access control systems and video surveillance.md

11. АТС. -ATS.md

12. Печать/сканирование. -print/scan.md

13. Виртуализация. -virtualization.md

14. Скрипты. -scripts.md

15. Программирование. -programming.md




